Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
1. Напишите вычисление суммы элементов массива интов:
	- Обычное
	- Параллельное (для реализации использовать Thread, например List)
	- Параллельное с помощью LINQ
2. Замерьте время выполнения для 100 000, 1 000 000 и 10 000 000
3. Укажите в таблице результаты замеров, указав:
	- Окружение (характеристики компьютера и ОС)
	- Время выполнения последовательного вычисления
	- Время выполнения параллельного вычисления
	- Время выполнения LINQ


Что получилось? 

Характеристики компьютера:
Операционная система: Microsoft Windows NT 10.0.19045.0
Процессор: 12 ядер
Общий объем памяти: 16777216 байт

100 000
Обычное вычисление: Время выполнения - 1 мс
Параллельное вычисление с помощью Thread: Время выполнения - 54 мс
Параллельное вычисление с помощью ParalellForEach: Время выполнения - 79 мс
Параллельное вычисление с помощью LINQ: Время выполнения - 30 мс

1 000 000
Обычное вычисление: Время выполнения - 5 мс
Параллельное вычисление с помощью Thread: Время выполнения - 67 мс
Параллельное вычисление с помощью ParalellForEach: Время выполнения - 0 мс
Параллельное вычисление с помощью LINQ: Время выполнения - 2 мс

10 000 000
Обычное вычисление: Время выполнения - 58 мс
Параллельное вычисление с помощью Thread: Время выполнения - 63 мс
Параллельное вычисление с помощью ParalellForEach: Время выполнения - 4 мс
Параллельное вычисление с помощью LINQ: Время выполнения - 15 мс